Горячие клавиши в Ubuntu Unity
==============================

Интерфейс Unity операционной системы Ubuntu Linux часто вызывает
некоторые сложности в использовании и требует привыкания, особенно если
вы раньше пользовались классическим Gnome. Упростить и ускорить себе
работу можно используя горячие клавиши, которыми нужно просто начать
пользоваться и постепенно их запомнить. Некоторые горячие клавиши
работают и в среде Gnome.\

Перед началом обзора горячих клавиш дам некоторые пояснения.
Рассматриваются горячие клавиши для Ubuntu 11.10 (в Ubuntu 12.04 почти
все из них будут работать, только некоторые изменятся). Во многих
комбинациях используется клавиша Super. Клавиша Super это клавиша
с иконкой Windows, поэтому ее еще называют Win. Располагается она слева
между Ctrl и Alt.

Update: В Ubuntu 12.04 некоторые горячие клавиши были изменены.
Появилась возможность вывести подсказку с горячими клавишами. Для этого
просто удерживайте клавишу *Super*.

Управление окнами (переключение между окнами)
-------------------------------
  ``Ctrl+Alt+D``   сворачивает все окна и показывает рабочий стол. Повторное нажатие восстанавливает свернутые ранее окна. \
 `` Super+W``      переключает в режим просмотра всех отрытых окон. Окна, которые открыты на других рабочих столах также отображаются. \
  ``Alt+Tab``      переключение между активными окнами. Если удержать Alt, нажать Tab и не отпускать Alt, тогда появится меню для выбора приложения, удерживая Alt и нажимая Tab можно перемещаться по приложениям (также можно использовать стрелки Влево, Вправо). \
  ```Alt+` ```       переключение между окнами одного приложения. Например, у вас открыто несколько окон Firefox, тогда по ALt+\` вы сможете переключаться между ними. Клавиша \` находится слева от ряда цифровых клавиш, она же клавиша Ё, она же клавиша тильда \~. \
 ``` Alt+F4 ```      закрыть активное окно. \
 ``` Alt+F9 ```      свернуть активное окно. \
  ```Alt+F7+← / → / ↑ / ↓```   перемещение активного окна по рабочему столу. Сначала нажимаете Alt+F7, затем отпускаете и только потом клавиши стрелок.

Расположение окон и размер
-------------------------------

Здесь используется цифровой блок клавиатуры (он же Numpad). На обычных
клавиатурах он расположен справа (там где клавиша NumLock).
У большинства ноутбуков цифровой блок отсутствует (на некоторых
ноутбуках используя клавишу Fn можно активировать режим цифрового блока
на обычных клавишах, про это вы можете прочитать в руководстве к вашему
ноутбуку).

С помощью сочетаний Ctrl+Alt+"Цифровая клавиша на Numpad’e" можно
перемещать активное окно в разные части экрана и менять его размер. Если
не отпускать Ctrl+Alt и нажимать последовательно какую-нибудь цифру,
тогда можно менять размер окна. Например, нажимая Ctrl+Alt+Numpad5
Numpad5 Numpad5 окно будет менять размер.

  ------------------
 ```Ctrl+Alt+Numpad1```   переместить окно в левый нижний угол \
 ```Ctrl+Alt+Numpad2```   переместить окно вниз экрана \
 ```Ctrl+Alt+Numpad3```   переместить окно в правый нижний угол \
 ```Ctrl+Alt+Numpad4```   расположить окно в левой части экрана (окно будет занимать ровно половину экрана) \
 ```Ctrl+Alt+Numpad5```   расположить окно по центру (окно займет всю высоту экрана) \
 ```Ctrl+Alt+Numpad6```   расположить окно в правой части экрана (окно будет занимать ровно половину экрана) \
 ```Ctrl+Alt+Numpad7```   переместить окно в левый верхний угол \
 ```Ctrl+Alt+Numpad8```   переместить окно вверх экрана \
 ```Ctrl+Alt+Numpad9```   переместить окно в правый верхний угол \
 ```Ctrl+Alt+Numpad0```   развернуть окно на весь экран

Управление рабочими столами
-------------------------------
  ```Super+S```       показывает все рабочие столы \
  ```Shift+Alt+↑```   переключает в режим просмотра всех открытых окон текущего рабочего стола. \
 \
  ```Ctrl+Alt+← / → / ↑ / ↓```         переместиться на другой рабочий стол. \
  ```Ctrl+Alt+Shift+← / → / ↑ / ↓```   переместить активное окно на другой рабочий стол.

Launcher (лаунчер)
-------------------------------
  Super+1, Super+2, ..., Super+0                     сочетания используются для запуска первых 10 приложений из Лаунчера (Launcher). Если приложение уже запущено, тогда оно станет активным. \
  Super+Shift+1, Super+Shift+2, ..., Super+Shift+0   то же самое что и предыдущий вариант, но в данном случае если у вас уже открыто выбранное приложение, тогда будет запущена еще одна копия. \
 
  Удержание Super   отобразится Launcher и на первых девяти кнопках будут стоять цифры, соответствующие этим приложениям. Далее удерживая Super можно нажать цифру, чтобы запустить нужное приложение. \
  Alt+F1            открывает Лаунчер, а дальше вы можете нажимать клавиши Вверх, Вниз и перемещаться по кнопкам на Лаунчере. Если нажать Enter, тогда запустится выбранное приложение, если кнопку Вправо, тогда откроется контекстное меню.

Меню Dash
-------------------------------
 ```Super```       одинарное нажатие — открывает меню Dash. \
  ```Tab```         перемещение по Lens (линзам) внутри меню Dash. \
  ```Shift+Tab```   перемещение по Lens (линзам) в обратном порядке. \
  ```Alt+F2```      открывает меню Dash для выполнения команды (режим ввода команды). Если начать вводить /название-директории (например, /etc) тогда будет осуществляться поиск директорий. Для домашней директории можно использовать символ тильда \~ (например, \~/downloads). \
  ```Super+A```     открывает линзу приложений (окно Dash для запуска приложений). \
  ```Super+F```     открывает линзу файлов (окно Dash для поиска файлов и директорий). \
  ```Super+M```     открывает линзу музыки (окно Dash для поиска музыки).

Верхняя панель (меню приложения)
-------------------------------
  Удержание Alt   отображает меню текущего приложения на верхней панели Unity. \
  F10             открывает первый пункт меню активного приложения. \
  Esc             выйти из меню.

Прочие приложения
-------------------------------
  ```Ctrl+Alt+T```   открыть терминал. \
  ```Super+T```      открыть корзину. \
  ```Ctrl+Alt+L```   заблокировать экран (потребуется ввод пароля для входа).


